♪ ♪
Xin chào. Tên tôi là Linda Dong.
Tôi là một nhà truyền giáo thiết kế và tôi sẽ sớm được tham gia bởi Sam Iglesias, một Prototyper trong Nhóm thiết kế Apple.
Chúng ta sẽ nói về các phương pháp hay nhất khi nói đến thiết kế toàn diện.
Nhưng trước khi chúng tôi đi sâu vào điều đó, tôi muốn đề cập đến lý do tại sao chúng tôi tạo ra các ứng dụng và trò chơi.
Là một nhà phát triển, những thứ bạn tạo ra mang lại cho mọi người niềm vui, sự phong phú và tiện lợi.
Chúng giúp chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ và đạt được mục tiêu cá nhân.
Họ kết nối chúng tôi với những người khác từ khắp nơi trên thế giới.
Họ giải trí cho chúng tôi thông qua lối chơi vui nhộn hoặc khiến chúng tôi chu đáo thông qua những câu chuyện cảm động.
Vào cuối ngày, chúng bổ sung giá trị cảm xúc và thực tế cho cuộc sống của chúng ta.
Và tôi chắc chắn rằng một trong những mục tiêu bạn có cho ứng dụng hoặc trò chơi của mình là cho phép càng nhiều người tận hưởng những lợi ích này càng tốt.
Trong những năm qua, App Store đã phát triển thành một thị trường khổng lồ phục vụ 500 triệu khách truy cập mỗi tuần.
Mọi người từ hơn 175 khu vực trên thế giới và 40 ngôn ngữ khác nhau có khả năng nhìn thấy những gì bạn đã xây dựng.
Nếu bạn muốn tiếp cận dù chỉ một phần nhỏ đối tượng đó, bạn nợ chính mình thiết kế với sự toàn diện trong tâm trí, để ứng dụng hoặc trò chơi của bạn tuyệt vời cho tất cả mọi người.
Điều này có nghĩa là mọi người có thể tương tác với thiết kế của bạn thông qua các ngôn ngữ khác nhau và các tính năng trợ năng.
Nó dễ học, cảm thấy tự nhiên và là một niềm vui khi sử dụng.
Nhưng khả năng sử dụng tuyệt vời không phải là mục tiêu quan trọng duy nhất.
Điều quan trọng nữa là ứng dụng hoặc trò chơi của bạn chào đón và tôn trọng những người có nguồn gốc và quan điểm đa dạng.
Quan điểm của chúng tôi được định hình bởi một số yếu tố, chẳng hạn như kinh nghiệm cá nhân của chúng tôi.
Đây có thể là nơi chúng ta lớn lên trên thế giới và nơi chúng ta đang sống bây giờ, những nền văn hóa mà chúng ta quen thuộc và những ngôn ngữ chúng ta nói hoặc nghe xung quanh chúng ta.
Chúng cũng được định hình bởi các đặc điểm con người của chúng ta, như giới tính, tuổi tác của chúng ta, khả năng thể chất và tinh thần và khuyết tật mà chúng ta có thể có.
Bạn có thể nghĩ về mỗi yếu tố này như trục đa dạng riêng của nó, và giao điểm của nơi ai đó hạ cánh trên tất cả các trục này tạo nên bản sắc độc đáo của họ.
Đó là một lời nhắc nhở tốt để suy nghĩ nghiêm túc về cách những người có bản sắc và quan điểm hoàn toàn khác nhau sẽ có thể tận hưởng những gì bạn đã xây dựng.
Khi ai đó tiếp cận ứng dụng hoặc trò chơi của bạn, họ sẽ cảm thấy như bạn đã thiết kế với họ trong tâm trí.
Mọi người sẽ không chỉ cảm thấy được chăm sóc, bạn sẽ xây dựng niềm tin mở rộng đến các lĩnh vực khác trong ứng dụng, trò chơi và thương hiệu của mình.
Một trong những điều tuyệt vời khi ở vị trí của bạn là bạn chịu trách nhiệm về việc các thiết kế của bạn sẽ phù hợp với mọi người như thế nào.
Nó cần công việc và cân nhắc, và không phải lúc nào bạn cũng làm đúng, nhưng bất kỳ bước có chủ ý nào bạn thực hiện sẽ được rất nhiều người đánh giá cao.
Để giúp đỡ, chúng ta sẽ nói về cách tiếp cận thiết kế một cách toàn diện, đặc biệt là trong lĩnh vực nội dung.
Tại Apple, chúng tôi định nghĩa "nội dung" là các từ, hình ảnh, âm thanh và video nằm trong các thiết kế của bạn, cũng như hoạt động tiếp thị của bạn.
Nội dung là ngôn ngữ bạn sử dụng để nói chuyện với khán giả của mình.
Và đó cũng là cách bạn để mọi người tự nhận mình.
Điều này có thể thông qua tên, chi tiết hồ sơ, hình đại diện hoặc nhân vật mà mọi người có thể tùy chỉnh trong ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Cách bạn nói chuyện với mọi người thông qua nội dung của mình và cách bạn để mọi người thể hiện bản thân là những khoảnh khắc tuyệt vời mà bạn có thể khiến nhiều người cảm thấy được chào đón hơn.
Vì vậy, với điều đó, tôi sẽ giao nó cho Sam để giúp chúng ta bắt đầu.
Cảm ơn, Linda.
Trong video này, chúng tôi sẽ xem qua sáu phương pháp cụ thể mà bạn có thể sử dụng để làm cho ứng dụng hoặc trò chơi của mình trở nên toàn diện hơn.
Kể những câu chuyện đa dạng.
Tránh những khuôn mẫu.
Áp dụng khả năng tiếp cận.
Bản địa hóa cho văn hóa.
Sử dụng màu sắc một cách có ý thức.
Và cuối cùng, khuyến khích thể hiện bản thân.
Thực hành đầu tiên là kể những câu chuyện đa dạng.
Như Linda đã đề cập, những người có thể sử dụng ứng dụng hoặc trò chơi của bạn sẽ đến từ một tập hợp phong phú và đa dạng các nền tảng và trải nghiệm cá nhân.
Bạn có cơ hội để làm cho họ cảm thấy được bao gồm, ngay cả trước khi họ tải xuống.
Điều này có thể thông qua một cái gì đó như trang web hoặc trang ứng dụng của bạn trên App Store.
Cách bạn mô tả ứng dụng hoặc trò chơi của mình, tên của nó, đoạn giới thiệu video và thậm chí cả ảnh chụp màn hình bạn chọn kể một câu chuyện về việc nó được xây dựng cho ai và cách họ có thể sử dụng nó.
Nếu bạn không tiếp cận bước này với sự sáng tạo và đồng cảm, bạn có thể vô tình khiến một số khách hàng tiềm năng của bạn cảm thấy không được chào đón.
Hãy tập trung vào ảnh chụp màn hình ứng dụng.
Bạn có thể bắt đầu với những cái tên quen thuộc từ vòng tròn gia đình và bạn bè trực tiếp của bạn.
Hoặc mô tả những sở thích và cuộc thảo luận mà cá nhân bạn quan tâm hoặc kích thích.
Hoặc dựa trên những câu chuyện quen thuộc cho các kịch bản ví dụ của ứng dụng của bạn.
Ví dụ: ứng dụng của bạn có thể mang tính chất xã hội và bạn sẽ đưa ra lựa chọn về loại nội dung nào hiển thị trong nguồn cấp dữ liệu ví dụ, ai đang đăng nội dung đó và thậm chí cả kỳ hạn tương tác giữa những người sử dụng ứng dụng của bạn.
Hoặc nó có thể là một cái gì đó giống như một danh sách việc cần làm, và bạn sẽ đưa ra lựa chọn về một ngày trong cuộc đời của ai đó sử dụng ứng dụng của bạn: hoạt động hoặc lễ kỷ niệm mà họ có thể đang lên kế hoạch, danh sách đọc của họ, nguyện vọng của họ.
Hoặc nó có thể là một ứng dụng theo dõi thực phẩm và bạn đang hiển thị các ví dụ về các loại thực phẩm mà ai đó có thể quan tâm đến việc ghi nhật ký hoặc các loại lựa chọn thực phẩm mà họ sẽ thực hiện trong suốt cả ngày.
Đây là những cơ hội tuyệt vời để kể những câu chuyện thú vị và đa dạng.
Trong ứng dụng xã hội của tôi, tôi có thể muốn mô tả một nhóm người đang vui vẻ trong chuyến đi chèo thuyền kayak.
Mặc dù điều này chắc chắn trông rất thú vị, nhưng nhóm này có thể không nhất thiết phản ánh sự đa dạng của những người có thể quan tâm đến ứng dụng của tôi hoặc lối sống mà mọi người đều có thể liên hệ.
Có một số cách để điều này có thể được cải thiện.
Đây là một ví dụ về một tập hợp các thay đổi mà chúng tôi có thể thực hiện.
Bây giờ, chúng tôi có một bức ảnh mô tả một nhóm người đa dạng hơn một chút thực hiện một hành động phục vụ cộng đồng.
Trong ứng dụng việc cần làm ví dụ của chúng tôi, chúng tôi có thể mô tả một ngày khá dành cho người đi bộ đối với một số người Mỹ, nơi chúng tôi đang gọi lại cho người bạn thân nhất của mình, sau đó mua sắm cho một bữa tiệc sinh nhật, đọc sách và sau đó luyện tập một nhạc cụ.
Nhưng vấn đề là đây, ít nhất là đối với một số khán giả, là những lời sáo rỗng quá quen thuộc, phải không?
Đây là cách ví dụ này có thể được cải thiện.
Thay vì trả lời cuộc gọi của John, bây giờ tôi đang trả lời cuộc gọi của Abhi.
Thay vì mua sắm cho bữa tối, tôi đang lên kế hoạch cho Diwali, một kỳ nghỉ được quan sát bởi hơn một tỷ người.
Đối với một cuốn sách, có thể là một giọng nói ít được biết đến hơn, như của Chinua Achebe?
Đối với một hoạt động để thực hành, còn ngôn ngữ ký hiệu thì sao, có thể thúc đẩy sự hòa nhập của cộng đồng người khiếm thính?
Trong khi vẫn kể câu chuyện về một người cần một ứng dụng để theo dõi các nhiệm vụ khác nhau, chúng tôi đã làm cho một số nội dung dễ hiểu hơn và toàn diện hơn với nhiều người hơn theo các trục đa dạng khác nhau.
Làm thế nào về một cái gì đó giống như một ứng dụng ghi nhật ký thực phẩm?
Nó có lẽ thực sự hấp dẫn, khi ghép các ảnh chụp màn hình lại với nhau, để tiếp cận với những gì quen thuộc.
Vì vậy, nếu bạn là người Mỹ, những ví dụ như thế này - bánh kếp, pizza, bánh mì kẹp thịt - có thể khiến bạn cảm thấy như đang ở nhà.
Nhưng hãy nhớ rằng không phải tất cả mọi người trên khắp thế giới, hoặc thậm chí ở Hoa Kỳ, đều tưởng tượng ra một màn hình như thế này khi họ đang nghĩ về thực phẩm.
Thêm một số loại thực phẩm có thể nói với các nền văn hóa khác có thể là một cách tuyệt vời để kể một câu chuyện hơi khác, không chỉ về cách ai đó có thể sử dụng ứng dụng của bạn, mà cả ứng dụng của bạn dành cho ai.
Vì vậy, khi bạn đang thiết lập trang App Store của mình, hãy kể những câu chuyện đa dạng.
Điền vào ảnh chụp màn hình của bạn không phải với tên và kịch bản xuất hiện trong tâm trí nhanh nhất, nhưng hãy cố gắng đào sâu hơn một chút, để tìm một câu chuyện được kể ít thường xuyên hơn.
Điều này không chỉ khiến các nhóm người mới cảm thấy được chào đón bởi ứng dụng hoặc trò chơi của bạn, nó sẽ giúp nó nổi bật hơn nữa.
Phương pháp thứ hai để thiết kế toàn diện là tránh những khuôn mẫu.
Định kiến là niềm tin được đơn giản hóa quá mức về cộng đồng người dân.
Chúng khiến bạn bỏ qua sự khác biệt giữa các cá nhân và duy trì những ý tưởng không chính xác về cách mọi người cư xử.
Sự thật là tất cả chúng ta đều giữ những loại niềm tin này, và, thông thường, chúng ta thậm chí không nhận thức được rằng chúng ta có chúng.
Nhưng nếu bạn không cẩn thận về cách các khuôn mẫu ảnh hưởng đến thiết kế ứng dụng hoặc trò chơi của mình, bạn có thể vô thức loại trừ mọi người, bằng cách không nhận ra chúng trong nội dung và chức năng của bạn.
Ví dụ, trong ngôn ngữ và hình ảnh của bạn, đôi khi rất dễ rơi vào khuôn mẫu rằng mọi người chỉ được chia thành hai giới tính, nam và nữ.
Hệ nhị phân này được nhúng sâu vào một số ngôn ngữ và nền văn hóa, và nếu bạn là một phần của các cộng đồng đó, bạn có thể vô tình bỏ qua hàng triệu người không đồng nhất với cả hai ngôn ngữ.
Trong suốt lịch sử, mọi người đã nhận ra một loạt giới tính của con người và bạn có thể tôn trọng sự đa dạng này bằng cách tránh các tham chiếu không cần thiết đến nhị phân giới tính trong nội dung của bạn.
Ví dụ, khi bạn không biết giới tính của ai đó, thay vì sử dụng đại từ nhị phân "anh ấy" hoặc "cô ấy" trong bản sao của mình, bạn có thể thay thế ngôn ngữ này bằng đại từ trung lập về giới tính "họ".
Bạn cũng có thể tránh bỏ qua các bộ phận khán giả của mình bằng cách đề cập đến mọi người như một giới tính duy nhất.
Giống như nói "Này, các bạn!"
Trong nội dung video, khi bạn có thể bao gồm nhiều người hơn bằng cách nói "Này, mọi người!"
Loại bỏ các tham chiếu giới tính không cần thiết cũng áp dụng cho hình ảnh.
Lấy ví dụ, một biểu tượng giữ chỗ cho hồ sơ mới của ai đó sử dụng hình đại diện nam tính rập khuôn.
Biểu tượng này kể một câu chuyện về người mà bạn nghĩ ứng dụng của bạn dành cho ai và duy trì thông điệp rằng một người chung chung có nghĩa là một người nam tính.
Hãy làm cho điều này tốt hơn, bằng cách sử dụng biểu tượng con người không giới tính mà không đưa ra bất kỳ giả định nào về con người.
SFSymbols cung cấp một số glyphs trung lập về giới tính mà bạn có thể sử dụng trong các ứng dụng và trò chơi của mình.
Cũng giống như bạn không muốn ứng dụng hoặc trò chơi của mình coi thường mọi người thông qua giới tính, bạn cũng không muốn loại trừ mọi người bằng cách vô tình sử dụng ngôn ngữ có khả năng.
Nếu bạn không quen thuộc với thuật ngữ "chủ nghĩa khả thi", đó là một khuôn mẫu cho rằng có một bộ khả năng thể chất hoặc tinh thần nhất định khiến bạn "bình thường" và khuyết tật khiến bạn "bất thường".
Nhưng tất cả chúng ta đều biết rằng không có cái gọi là bình thường.
Mọi người đều có một bộ khả năng độc đáo, một số người bị khuyết tật và khả năng của mọi người đều có giá trị như nhau.
Giống như giới tính, ngôn ngữ khả năng có thể được nhúng sâu vào cách chúng ta nói chuyện và có thể trượt vào bản sao của bạn.
Giống như sử dụng các từ đề cập đến khuyết tật, chẳng hạn như "điên rồ" hoặc "điên rồ", để mô tả điều gì đó không mong muốn.
Ngay cả khi bạn đang cố gắng sử dụng từ đó để mô tả điều gì đó tích cực, chẳng hạn như "Đạt được tốc độ cực nhanh", nó vẫn gắn nhãn một điều kiện là ngoại lệ, có thể kỳ thị sức khỏe tâm thần.
Trong những trường hợp như thế này, bạn có thể suy nghĩ lại về cách bạn có thể truyền đạt cùng một ý nghĩa mà không bị khuyết tật dưới ánh sáng tiêu cực hoặc xa lánh.
Ở đây, thay vì nói "Đạt được tốc độ cực nhanh", bạn có thể nói "Đạt được tốc độ nhanh đến nực cười."
Bây giờ, tất cả những điều này không có nghĩa là bạn nên hoàn toàn tránh thừa nhận khuyết tật trong nội dung của mình, mà là để tránh đề cập đến khuyết tật trong ngôn ngữ khi đề xuất điều gì đó ít hơn.
Trên thực tế, đó là một ý tưởng tuyệt vời để nhận ra và củng cố sự đại diện của khuyết tật.
Hiển thị người khuyết tật trong biểu tượng cảm xúc, nhiếp ảnh và nhân vật trò chơi của bạn có thể giúp vạch trần định kiến về những người sử dụng và chơi các ứng dụng và trò chơi.
Bên ngoài nội dung, tránh để các khuôn mẫu giới hạn chức năng giao diện của bạn.
Giả sử tôi đang thiết kế một ứng dụng cho phép các gia đình quản lý những người có quyền truy cập vào thư viện phim được chia sẻ.
Nếu tôi có một cái nhìn rập khuôn về một gia đình trông như thế nào, có lẽ là một người đàn ông và phụ nữ đã kết hôn và những đứa trẻ, tôi có thể sẽ thiết kế một giao diện như thế này.
Điều đó đưa các thành viên trong gia đình vào vai trò cha, mẹ và con.
Trong trường hợp này, sự hiểu biết của ứng dụng của tôi về gia đình là gì không xem xét rằng các gia đình có thể trông giống như cha mẹ đơn thân, cha mẹ đồng giới, hộ gia đình đa thế hệ, trẻ em trưởng thành và người giám hộ hợp pháp.
Cho dù tôi có lên kế hoạch hay không, thiết kế và chức năng của ứng dụng của tôi loại trừ tất cả những gia đình khác với khuôn mẫu khỏi việc có thể sử dụng giao diện này.
Vậy làm thế nào tôi có thể cải thiện tính năng này?
Chà, thay vì giả định rằng có những vai trò gia đình cố định, tôi có thể gắn nhãn cho mỗi hồ sơ một cái gì đó trung lập, như "thành viên gia đình".
Và thay vì giả định có bao nhiêu người tạo nên một gia đình, tôi có thể bắt đầu chỉ với người thiết lập tài khoản và để họ thêm bao nhiêu người vào gia đình của họ tùy thích.
Đối với bạn, việc không đưa ra giả định về việc ai đang sử dụng ứng dụng của bạn có thể cho phép bạn xây dựng chức năng hỗ trợ mọi người.
Cách tốt nhất để phát triển nhận thức của bạn về định kiến của chính bạn là nói chuyện với mọi người từ bên ngoài cộng đồng trực tiếp của bạn.
Tìm kiếm những người có trải nghiệm sống đa dạng có thể giúp bạn nhận ra kiến thức của mình thiếu ở đâu.
Và hãy nhớ rằng ngôn ngữ không ngừng phát triển và hướng dẫn này sẽ thay đổi theo thời gian, vì vậy hãy cởi mở để cập nhật kiến thức của bạn khi các định nghĩa thay đổi.
Trong lần thực hành thứ ba của chúng tôi, chúng tôi sẽ thảo luận về lý do tại sao việc cố gắng áp dụng khả năng truy cập trong ứng dụng hoặc trò chơi của bạn lại quan trọng.
Hãy tưởng tượng ai đó bị mù vừa tải xuống ứng dụng của bạn, cực kỳ hào hứng khi dùng thử và được chào đón với điều này từ VoiceOver.
Nút, hình bánh răng hai.
Hoặc ai đó bị điếc đã vượt qua một cấp độ thú vị trong trò chơi của bạn thành một đoạn cắt cảnh và chú thích không được cung cấp.
Linda đã nói với bạn trước đó về chủ nghĩa khả năng, bắt nguồn từ ý tưởng rằng ai đó bị khuyết tật là "bất thường" và không nên nhận được sự chú ý tương tự của những người "bình thường".
Nếu nội dung ứng dụng hoặc trò chơi của bạn không thể truy cập được nhiều nhất có thể, nó không bao gồm.
Đừng bắt đầu với giả định rằng ai đó bị vô hiệu hóa sẽ không muốn sử dụng ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Hãy xem xét một số cách bạn có thể làm cho nó mang lại lợi ích cho nhiều người hơn.
Thế giới là một tấm thảm phong phú về kinh nghiệm và khả năng.
Từ những người mù hoặc thị lực kém, điếc hoặc khó nghe, nhạy cảm với chuyển động hoặc khuyết tật về thể chất hoặc vận động, hàng trăm triệu người sử dụng ít nhất một cài đặt khả năng tiếp cận.
Và ngay cả khi bạn hoặc bất kỳ ai bạn biết không sử dụng nó, có thể tại một thời điểm nào đó trong cuộc sống của bạn, bạn có thể thấy Khả năng tiếp cận hữu ích, ngay cả khi tạm thời.
Đây có thể là một cái gì đó tạm thời giống như việc đồng tử của bạn giãn ra ở bác sĩ nhãn khoa và cần văn bản lớn hơn, hoặc cần giảm tiếp xúc với âm thanh lớn sau chấn động, hoặc có thể là một số tình huống sức khỏe khác.
Vậy một số điều bạn có thể làm để đảm bảo rằng ứng dụng của bạn có thể truy cập được là gì?
Hãy xem xét một vài điều bạn có thể làm, bắt đầu bằng văn bản và nhập.
Nhận thức thị giác thay đổi rất nhiều.
Đó là lý do tại sao điều quan trọng là đảm bảo rằng ứng dụng của bạn hoạt động bình thường trong phạm vi cài đặt Loại Động.
iOS hỗ trợ một loạt các tùy chọn kích thước văn bản, nhưng bằng cách sử dụng API bố cục phù hợp trong SwiftUI hoặc UIKit, bố cục ứng dụng của bạn sẽ có thể điều chỉnh linh hoạt và tự động.
Đây là một ví dụ về cách ứng dụng To-Do sử dụng hệ thống phông chữ của SwiftUI tự động thích ứng.
Cố gắng đảm bảo rằng ứng dụng của bạn dễ hiểu trên gam màu kích thước loại.
Tìm kiếm văn bản bị cắt ngắn và cắt bớt, và có thể suy nghĩ lại một số bố cục của bạn nếu chúng gặp sự cố với kích thước lớn hơn.
Ngoài ra, bạn muốn đảm bảo rằng ứng dụng của bạn luôn tôn trọng một số cài đặt mà hệ thống văn bản của UIKit hoặc SwiftUI không tự động xử lý cho bạn.
Ví dụ: nếu người sử dụng ứng dụng của bạn đã bật Văn bản in đậm, hãy đảm bảo rằng các yếu tố không phải là văn bản, nhưng vẫn có thể đặt ra những thách thức về tính dễ đọc, được làm dày lên.
Ví dụ như những vòng tròn này.
Đây là ứng dụng trông như thế nào khi bật văn bản in đậm, nhưng chúng tôi vẫn chưa hoàn thành.
Chúng ta cần đi xa hơn và có một số yếu tố giao diện khác của chúng ta đáp ứng với sở thích mới, táo bạo hơn này.
Điều đó tốt hơn.
Bây giờ, hãy nói về VoiceOver.
VoiceOver là một trình đọc màn hình cho phép mọi người sử dụng giao diện mà không cần nhìn vào màn hình.
Đối với những người bị mù, VoiceOver hoàn toàn quan trọng, nhưng VoiceOver cũng mang lại lợi ích cho những người có lý do khác để không nhìn vào màn hình, chẳng hạn như những người đang đi xe buýt, những người có thể bị ốm khi nhìn vào thiết bị của mình.
Theo mặc định, VoiceOver cố gắng bước qua các yếu tố giao diện theo thứ tự hợp lý và sẽ thu thập thông tin được nhúng trong các điều khiển tiêu chuẩn hệ thống.
Tuy nhiên, sẽ có những trường hợp VoiceOver cần thêm trợ giúp.
Trường hợp đầu tiên là khi một nút được biểu thị đơn giản bằng một glyph.
Nếu bạn sử dụng glyph từ SFSymbols, VoiceOver sẽ sử dụng tên của biểu tượng, nhưng ngay cả mô tả về glyph cũng có thể không đủ để truyền đạt chức năng của nút.
Hình bánh răng hai, nút.
Cho dù bạn đang sử dụng SwiftUI hay UIKit, hãy cẩn thận thêm một bộ mô tả có ý nghĩa hơn trong ngữ cảnh ứng dụng của bạn.
Bạn muốn VoiceOver đọc nút này để nói điều gì đó như thế này.
Cài đặt tài khoản, nút.
Hoặc cái này, nơi nút cũng phản ánh một số trạng thái.
Xóa mục yêu thích, nút.
Lưu ý quan trọng thứ hai là chú ý đến đơn đặt hàng của VoiceOver.
Ứng dụng này có nút "bài đăng" nổi bật ở cuối màn hình, được đặt ở đó để có thể dễ dàng truy cập.
Nhưng VoiceOver có thể sẽ bắt đầu đọc các yếu tố giao diện ở trên cùng bên trái.
May mắn thay, SwiftUI và UIKit giúp dễ dàng xác định rằng nút "đăng" nên được đọc trước.
Tạo bài đăng mới, nút.
Và phía trên bên trái sẽ được đọc thứ hai.
Ảnh hồ sơ.
Xin chào, Enrique!
Venice, CA, 68 độ.
Có lẽ bây giờ bạn đã thu thập được rằng việc kiểm tra là rất quan trọng.
Mặc dù không bao giờ có thể truy cập hoàn toàn vào trải nghiệm sống của ai đó, hãy thử ứng dụng hoặc trò chơi của bạn với một số cài đặt Trợ năng này được bật.
Bạn có thể thêm một số cài đặt trợ năng, như VoiceOver, Tăng độ tương phản, Giảm độ trong suốt, Giảm chuyển động và Bộ lọc màu thang độ xám vào menu Phím tắt trợ năng của mình và truy cập nó từ Trung tâm điều khiển.
Một tính năng thực sự tiện dụng khác là nút chuyển đổi Kích thước Văn bản, cũng có thể được thêm vào Trung tâm Điều khiển.
Hãy thử trải nghiệm ứng dụng hoặc trò chơi của bạn ở thang độ xám để biết bạn phụ thuộc vào màu sắc như thế nào và độ tương phản màu sắc của ứng dụng của bạn mạnh như thế nào.
Hãy thử trải nghiệm ứng dụng hoặc trò chơi của bạn mà không có âm thanh, để biết ứng dụng của bạn phụ thuộc vào âm thanh như thế nào.
Có một góc nhìn khác về cách ứng dụng hoặc trò chơi của bạn có thể được sử dụng thực sự có thể dẫn đến một số hiểu biết và đổi mới có thể giúp trải nghiệm tốt hơn cho mọi người.
Một trong những ví dụ yêu thích của tôi là Bàn phím vuốt QuickPath, ban đầu được phát minh để giúp những người thiếu sự khéo léo thủ công gõ ngón tay nhanh như mọi người khác.
Khi nó xảy ra, nhiều người thích đánh máy theo cách này.
Một giải pháp cho một thử thách cho một nhóm người cuối cùng đã giúp đỡ nhiều, rất nhiều hơn nữa.
Chúng tôi đã không đề cập đến tất cả các cách bạn có thể làm cho giao diện của mình dễ tiếp cận hơn, nhưng hãy rất ý thức về việc ai có thể sử dụng ứng dụng hoặc trò chơi của bạn và cố gắng hết sức để mở rộng vòng tròn để nhiều người hơn có thể thưởng thức công việc của bạn.
Thực hành thứ tư của chúng tôi để thiết kế toàn diện là bản địa hóa cho văn hóa.
Một bước tiến lớn trong việc phát triển phạm vi tiếp cận ứng dụng hoặc trò chơi của bạn là dịch nó sang các ngôn ngữ khác nhau để nhiều người có thể thưởng thức nó hơn.
Ngay cả khi bạn chưa muốn mở rộng sang các quốc gia khác, hãy nhớ rằng những người sống ở đất nước của bạn nói khác nhau và đôi khi, nhiều ngôn ngữ.
Trên thực tế, người ta ước tính rằng khoảng một nửa số người trên thế giới nói nhiều hơn một ngôn ngữ.
Dịch thuật là tất cả về việc chuẩn bị giao diện của bạn để nó có thể xử lý các độ dài từ và hệ thống viết khác nhau.
Nó cũng liên quan đến việc lồng tiếng cẩn thận bất kỳ âm thanh nào và dịch phụ đề chi tiết trong video.
Cũng như chú ý đến cách bạn định dạng các đơn vị, chẳng hạn như thời gian, số điện thoại và tiền tệ.
Nhưng bản địa hóa không chỉ là dịch các từ và số từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác.
Đó cũng là về việc làm cho nội dung của bạn phù hợp hơn với các nền văn hóa khác nhau.
Và một lần nữa, điều này quan trọng ngay cả khi bạn chỉ tập trung vào đất nước bạn sinh sống bởi vì những người xung quanh bạn vẫn đến từ các nền văn hóa khác nhau.
Một trong những điều đầu tiên bạn có thể làm để khiến mọi người từ các nền văn hóa khác cảm thấy được chào đón là kiểm tra kỹ xem bạn có đang sử dụng các cụm từ chỉ có ý nghĩa đối với một số người nhất định hay không.
Lấy cụm từ này: "Chín con bò và một sợi tóc."
Nếu bạn không quen thuộc với các cách diễn đạt tiếng Trung, có lẽ bạn đang tự hỏi, "Điều này có nghĩa là cái quái gì vậy?"
Biểu thức này là một thành ngữ, là một cụm từ có ý nghĩa khác với các từ theo nghĩa đen của nó.
Nếu tôi chuyển đổi cái này thành một thành ngữ tiếng Anh, bạn có thể nhận ra nó là "một giọt nước trong xô", do đó, có nghĩa là "một lượng nhỏ".
Ngôn ngữ như thành ngữ, tiếng lóng và sự hài hước, có thể khó để hòa nhập.
Họ không chỉ thực hiện rất nhiều bước trong đầu bạn để hiểu, mọi người cần chia sẻ cùng một nền tảng văn hóa để có được chúng.
Và đôi khi, họ không có bản dịch trực tiếp.
Hãy tưởng tượng nếu bản sao ứng dụng của bạn nói điều gì đó như "Lên kế hoạch cho kỳ nghỉ của bạn từ A đến Z."
Bạn sẽ dịch "A sang Z" như thế nào, để có ý nghĩa trong tiếng Hàn?
Luôn cố gắng nói bằng ngôn ngữ đơn giản, trực tiếp, tránh ẩn dụ và các thuật ngữ phức tạp.
Nó sẽ làm cho bản sao của bạn dễ hiểu hơn, dễ dịch hơn và bao gồm nhiều văn hóa hơn.
Trong trường hợp này, tôi sẽ diễn đạt lại "Lên kế hoạch cho kỳ nghỉ của bạn từ A đến Z" một cách rõ ràng là "Lên kế hoạch cho kỳ nghỉ của bạn từ đầu đến cuối."
Để đi sâu hơn vào ngôn ngữ rõ ràng mà mọi người đều có thể hiểu được, hãy xem phần mới về "Viết toàn diện" trong trang web Hướng dẫn phong cách của Apple.
Ngoài lời nói, thật tốt khi xem xét liệu nội dung của bạn có tôn trọng các chuẩn mực và phong tục văn hóa khác nhau hay không.
Giả sử tôi vừa ra mắt một ứng dụng nấu ăn ở Hoa Kỳ, nơi tổng hợp các công thức nấu ăn cho các bữa ăn phổ biến như pizza tự làm, gà quay và xúc xích.
Ứng dụng của tôi đang hoạt động rất tốt và tôi muốn mở rộng sang các thị trường quốc tế, bắt đầu với Ấn Độ.
Tôi có thể làm việc chặt chẽ với một dịch giả để màn hình của tôi được viết bằng ngôn ngữ Hindi, trông như thế này.
Nếu tôi dừng lại ở đó và chỉ khởi chạy ứng dụng của mình ở Ấn Độ nguyên trạng, nó có thể sẽ thất bại trong thị trường đó.
Tại sao?
Bởi vì mặc dù mọi người ở Ấn Độ sẽ có thể đọc tất cả văn bản trong ứng dụng của tôi, nội dung công thức của tôi vẫn rất phục vụ cho khán giả Hoa Kỳ.
Ở Ấn Độ, một phần lớn dân số ăn chay và theo Ấn Độ giáo, nơi những con bò được tôn kính, và việc ăn chúng rất hiếm, đôi khi bị cấm.
Các đề xuất bề mặt như thịt bò và xúc xích có thể không nhạy cảm với các nền văn hóa địa phương.
Thay vào đó, tôi có thể điều chỉnh nội dung ứng dụng của mình để phù hợp với phong tục ăn kiêng địa phương, nghiên cứu các món ăn phù hợp hơn và các thành phần được phổ biến rộng rãi hơn ở Ấn Độ.
Tôi cũng có thể sử dụng cơ hội này để nhận ra những khoảnh khắc văn hóa, như các công thức nấu ăn nổi bật thường được ăn trong các lễ hội địa phương.
Cùng với dịch thuật, thừa nhận sự khác biệt về văn hóa mang lại cho ứng dụng của tôi cơ hội tốt hơn để được đón nhận ở một quốc gia mới.
Trong các trò chơi, tôn trọng các nền văn hóa của người khác có thể phát huy tác dụng nếu bạn có các nhân vật và môi trường được truyền cảm hứng từ những con người và địa điểm ngoài đời thực.
Một trò chơi hòa nhập có thể tránh tạo ra những bức tranh biếm họa về các nền văn hóa khác nhau.
Hãy tự hỏi bản thân, "Tôi có liên kết kẻ thù với tư cách là một người nào đó từ một chủng tộc đã bị thiệt thòi không?"
Hay "Tôi đang dựa trên các nhân vật ngoài hành tinh hoặc giả tưởng 'kỳ lạ' "ngoại trừ các đặc điểm thể chất và ngôn ngữ của các dân tộc thực sự?"
Mặc dù bạn đang tạo ra các kịch bản hư cấu, chúng vẫn có thể có tác động thực sự và làm tổn thương nhận thức của người chơi về con người và văn hóa thực.
Vì vậy, hãy cẩn thận với cách bạn miêu tả người khác và tham gia vào các cuộc trò chuyện với mọi người từ các nền văn hóa khác để tìm hiểu cách bạn có thể điều chỉnh nội dung của mình để phục vụ và tôn trọng họ tốt hơn.
Thực hành thứ năm là sử dụng màu sắc một cách có ý thức.
Linda đã đề cập trước đó rằng các nền văn hóa và ngôn ngữ khác nhau có thành ngữ mà chúng ta nên lưu ý khi bản địa hóa.
Điều tương tự cũng có thể áp dụng cho màu sắc.
Màu sắc gợi ra cảm xúc, và một số cảm xúc đó có thể thay đổi từ văn hóa này sang văn hóa khác.
Ví dụ, ở nhiều nước phương Tây, màu xanh lá cây có thể tượng trưng cho chủ nghĩa môi trường và chuyển sang màu xanh lá cây, hoặc ở các nước phương Tây, có thể tượng trưng cho may mắn, tiền bạc hoặc tài sản.
Nhưng trong rất nhiều nền văn hóa châu Á, màu đỏ được sử dụng để bao hàm vận may, hạnh phúc và hạnh phúc.
Đây là lý do tại sao nó được coi là may mắn khi mặc màu đỏ trong Tết Nguyên đán.
Ở nhiều nơi trên thế giới, màu đỏ có thể gắn liền với tình yêu và hoa hồng đỏ.
Hoặc màu đỏ có thể liên quan đến nguy hiểm, tiêu cực và thậm chí là bạo lực.
Các hiệp hội này là lý do tại sao, ví dụ, trong hầu hết các bản địa hóa, Cổ phiếu hiển thị màu xanh lá cây cho lãi và màu đỏ cho lỗ, nhưng tại sao, nếu bạn đặt khu vực của mình thành Trung Quốc đại lục, lợi nhuận được hiển thị bằng màu đỏ.
Như đã đề cập trước đó, trong rất nhiều nền văn hóa châu Á, màu đỏ bao hàm tài sản mạnh mẽ hơn màu xanh lá cây.
Có thể có cơ hội để tùy chỉnh màu sắc của bạn theo khu vực để dễ hiểu hơn đối với một nền văn hóa cụ thể.
Cũng như bản địa hóa cho văn hóa, cách tốt nhất để hiểu đầy đủ liệu lựa chọn màu sắc của bạn có đang khơi gợi cảm xúc dự định hay không là hỏi những người đến từ những nền tảng đó.
Chúng ta cũng hãy xem lại ngắn gọn về khả năng tiếp cận vì nó liên quan đến mù màu.
Bạn có thể không biết rằng mù màu ảnh hưởng đến gần 5% dân số thế giới, vì vậy hãy đảm bảo rằng các yếu tố giao diện của bạn không chỉ dựa vào màu sắc để có được điểm của chúng.
Ở đây, chúng tôi có hai loại dấu chấm để biểu thị "chưa đọc" và "được gắn cờ".
Nhưng một người bị mù màu có thể không thể dễ dàng phân biệt hai loại chấm này với màu sắc một mình.
Trong trường hợp như vậy, thay vào đó chúng ta có thể cần chọn thay đổi một trong các dấu chấm thành glyph.
Kết quả là, bạn thậm chí có thể kết thúc với một cái gì đó dễ hiểu hơn trong nháy mắt.
Cũng chú ý đến tỷ lệ tương phản giữa văn bản và hình nền, đặc biệt là khi "Tăng độ tương phản" được kích hoạt.
Không chỉ một số người nhạy cảm với các giao diện có độ tương phản thấp, mà còn có các yếu tố môi trường, như ánh sáng mặt trời và việc sử dụng kính râm, cũng có thể được hưởng lợi từ độ tương phản cao hơn.
Bảng màu iOS mặc định thực sự chứa một bộ màu bổ sung để hỗ trợ chế độ có độ tương phản cao, vì vậy nếu ứng dụng của bạn sử dụng màu hệ thống, bạn có thể tự động hưởng lợi từ hỗ trợ hệ thống.
Nếu ứng dụng của bạn có bảng màu riêng, bạn sẽ cần tính toán tỷ lệ độ sáng giữa hình nền và văn bản, sử dụng các công cụ có sẵn trên web hoặc trong App Store.
Khi chế độ "Tăng độ tương phản" được bật, hãy mong muốn tối thiểu 4,5:1 trong giao diện của bạn.
Cắm những màu này vào, chúng tôi thấy rằng độ tương phản của chúng tôi không đáp ứng thanh 4.5.
Nếu chúng ta thử màu đen thay thế thì sao?
Bây giờ, chúng ta có thể thấy rằng chúng ta thoải mái trên 4,5.
Trên thực tế, có lẽ chúng ta nên giữ màu văn bản này, bất kể chế độ có độ tương phản cao có được bật hay không.
Đây chỉ là một hướng dẫn sơ bộ.
Sẽ có những trường hợp tỷ lệ này gây hiểu lầm và bạn sẽ cần sử dụng phán đoán của riêng mình.
Ví dụ, sự kết hợp màu sắc này cũng vượt quá thanh 4.5, nhưng nó vẫn khó đọc trong ngữ cảnh.
Đánh giá chính xác độ tương phản của ứng dụng hoặc trò chơi của bạn vừa là một nghệ thuật vừa là khoa học.
Văn hóa không chỉ là từ ngữ và biểu tượng; nó cũng là về những thứ như màu sắc.
Và không phải ai cũng cảm nhận được cùng một bảng màu, vì vậy hãy đảm bảo sử dụng màu sắc cẩn thận để ứng dụng hoặc trò chơi của bạn có thể làm hài lòng mọi người.
Thực hành cuối cùng mà chúng tôi muốn chia sẻ với bạn là khuyến khích thể hiện bản thân.
Ứng dụng hoặc trò chơi của bạn có thể thừa nhận và tôn vinh cá tính của mọi người, và cách tốt nhất để biến điều đó thành hiện thực là không giới hạn hoặc thực thi cách mọi người có thể tự nhận mình.
Lấy tên làm ví dụ.
Khi bạn gặp một người mới, "Tên bạn là gì?"
Là một trong những điều đầu tiên bạn hỏi họ.
Nó cũng có thể là điều đầu tiên mà ứng dụng của bạn yêu cầu khi ai đó khởi chạy trải nghiệm của bạn.
Và giao diện của bạn nên chấp nhận sự đa dạng của những cái tên mà mọi người có thể có.
Rất thường xuyên, tên không vượt qua xác thực biểu mẫu vì chúng có dấu gạch nối hoặc dấu trọng âm, hoặc ngắn hơn hoặc dài hơn số ký tự được phép.
Bạn thậm chí có thể đã tự mình trải nghiệm điều này, hoặc ít nhất có thể hiểu điều này sẽ khó chịu như thế nào khi điều này xảy ra với bạn mọi lúc.
Vì vậy, để cung cấp trải nghiệm tốt, hãy linh hoạt trong việc hỗ trợ các ký tự đặc biệt và không thực thi độ dài tên cụ thể.
Cũng nhận ra rằng các khái niệm như có tên và họ rất cụ thể theo khu vực.
Nếu bạn đến từ Mỹ Latinh, rất có thể bạn có hai họ, mỗi họ một từ cha mẹ.
Nếu bạn đến từ Trung Quốc, họ của bạn được viết đầu tiên và tên cá nhân của bạn là cuối cùng.
Và ở một số quốc gia, như Malaysia và Afghanistan, bạn có thể không có họ và chỉ sử dụng tên cá nhân của mình.
Nếu bạn là bất kỳ ai trong số những người đó, bạn sẽ tiếp cận các trường nhập họ và tên này như thế nào?
Tùy thuộc vào việc bạn đang sử dụng tên của họ để làm gì, một giải pháp bao gồm văn hóa hơn có thể là cung cấp một trường văn bản duy nhất cho ai đó nhập tên đầy đủ của họ.
Tốt hơn nữa, bạn luôn có thể hỏi mọi người tên ưa thích của họ là gì, có thể khác với những gì họ sử dụng hợp pháp.
Cung cấp loại linh hoạt này đảm bảo rằng tất cả tên của mọi người đều được chào đón và tạo ra kết nối cá nhân hơn nếu bạn gọi ai đó bằng tên trong ứng dụng hoặc trò chơi của mình sau này.
Tương tự như tên, giới tính cũng là một cơ hội để thừa nhận danh tính của ai đó.
Như tôi đã đề cập trước đó, giới tính con người là một quang phổ và trình bày cho ai đó với các lựa chọn hạn chế để đại diện cho giới tính của họ, chẳng hạn như Nam, Nữ và Khác, không thể hiện đầy đủ mức độ rộng của quang phổ đó.
Ứng dụng hẹn hò Bumble là một ví dụ tuyệt vời về việc trình bày các lựa chọn giới tính.
Khi đăng ký, bạn có thể lựa chọn xác định từ một loạt các lựa chọn giới tính và có thể gửi của riêng bạn.
Bạn cũng có thể chọn công khai hoặc riêng tư giới tính của mình và có thể thay đổi nó bất cứ lúc nào.
Một giao diện như thế này, thừa nhận sự đa dạng, khiến nhiều người cảm thấy được chào đón hơn.
Trong các trò chơi có màn hình tạo nhân vật của con người, cách bạn cho phép mọi người tự tùy chỉnh là một cách tuyệt vời để thừa nhận danh tính.
Rất nhiều lần, mọi người tạo ra các nhân vật để trông giống như chính họ, vì vậy họ có thể cảm thấy đắm chìm hơn trong một vai diễn hoặc một câu chuyện.
Bạn có thể nghĩ lại các trục đa dạng để xem xét tất cả những cách mọi người có thể muốn thể hiện bản thân với ngoại hình khác nhau.
Và nếu câu chuyện của bạn có yếu tố lãng mạn, bạn có thể cho mọi người lựa chọn các mối quan hệ dựa trên các xu hướng tình dục khác nhau.
Một ví dụ tuyệt vời về việc cung cấp cho mọi người các tùy chọn tùy chỉnh là một trò chơi có tên "Nói Không! Nhiều hơn nữa."
Lối chơi của nó là thiết lập ranh giới tại nơi làm việc bằng cách nói từ "Không!"
Như một siêu cường.
Khi bạn tạo ra nhân vật của mình, có rất nhiều độ tuổi, màu da, kiểu cơ thể, kiểu tóc và quần áo để bạn lựa chọn.
Bạn cũng có thể chọn cách bạn nói "Không!"
Dựa trên một số ngôn ngữ và giọng hát.
Tốt hơn nữa, không có lựa chọn nào của bạn bị dồn vào giới tính của bạn.
Trên thực tế, trò chơi không bao giờ hỏi giới tính của bạn vì nó không cần thiết.
Quần áo và kiểu tóc không thuộc về một giới tính nhất định, và giọng nói của ai đó cũng vậy.
Trong trường hợp này, việc không yêu cầu bạn xác định làm cho giao diện của trò chơi này trở nên toàn diện hơn.
Luôn ưu tiên hỏi mọi người họ muốn thể hiện bản thân như thế nào thông qua ứng dụng hoặc trò chơi của bạn và thiết kế các giao diện linh hoạt tôn trọng những danh tính đó.
Vì vậy, chúng tôi đã đề cập rất nhiều trong video này.
Tầm quan trọng của việc suy nghĩ cẩn thận về cách bạn tạo ra những câu chuyện xung quanh ứng dụng của mình.
Kể những câu chuyện đa dạng.
Tránh định kiến trong ngôn ngữ và nội dung của bạn.
Đảm bảo rằng bạn đang tận dụng các tính năng trợ năng được cung cấp trên nền tảng của chúng tôi và thử nghiệm cho phù hợp.
Rằng ứng dụng của bạn được bản địa hóa chu đáo và nhạy cảm với cách văn hóa có thể ảnh hưởng đến cách nội dung được chuyển qua.
Ứng dụng của bạn sử dụng màu sắc một cách có ý thức, cả để tôn trọng văn hóa và những người nhận thức màu sắc khác nhau.
Và cuối cùng, ứng dụng của bạn không hạn chế quá mức khả năng xác định cách họ muốn của ai đó.
Những thực hành này bắt nguồn từ nhiệm vụ của chúng tôi đối với nhau là thiết kế toàn diện và giúp mỗi người sống cuộc sống tốt nhất của họ.
Thiết kế hòa nhập được chào đón và tôn trọng, và thiết kế hòa nhập là tuyệt vời cho tất cả mọi người.
Những thực hành này cần, tốt, thực hành để làm đúng.
Và mặc dù điều này có vẻ như rất nhiều việc phải làm, nhưng nó đáng giá.
Bởi vì khi chúng ta tạo ra một cái gì đó với sự tôn trọng, cân nhắc và tình yêu, sự quan tâm đó có thể được cảm nhận.
Để biết thêm tài nguyên về cách bạn có thể thiết kế toàn diện, hãy xem phần mới của chúng tôi về "Bao gồm" trong Nguyên tắc Giao diện Con người.
Và về cách bạn có thể thấm nhuần các nguyên tắc hòa nhập sâu vào quy trình của mình, hãy xem bài nói chuyện, "Quy trình thiết kế toàn diện."
Cảm ơn.